# Подсказка по Git

Контроль версий необходим, чтобы:

- хранить разные версии проекта
- возвращаться к разным версиям проекта

## Команды Git базовые

Проверить текущую версию программы.
```sh
git --version
```

Инициализация: указываем папку, в которой git начнет отслеживать изменения. Результат - в папке создается скрытая папка .git
```sh
git init
```

Показывает текущее состояние гита, есть ли изменения, которые нужно запомнить (сохранить)
```sh
git status
```

Добавляет содержимое рабочего католога в индекс (staging area) для последующего коммита. Эта команда дается после добавления файлов. Писать название целиком не обязательно: терминал дозаполнит данные автоматически.
```sh
git add *название файла*
```

Зафиксировать или сохранить.
Команда берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок
```sh
git commit -m "Комментарий, который хотим добавить"
```

Журнал изменений. Перед переключением версии файла в Git используйте команду git log, чтобы увидеть количество сохранений
```sh
git log
```

Укорачивает логи
```sh
git log --oneline
```

Переключение между версиями.  Для работы нужно указать не только интересующий вас коммит, но и вернуться в тот, где работаем, при помощи команды git checkout master.
```sh
git checkout *начало названия сохранения*
```

Показывает разницу между текущим файлом и сохранённым. Перед переключением версии файла в Git используйте команду git log, чтобы увидеть количество сохранений
```sh
git diff
```

## Команды Git ветки

Если у нас несколько версий черновика, мы можем вывести на экран ветку, где находимся, командой git branch.
```sh
git branch
```

Создать ветку можно командой git branch. Делать это надо в папке с репозиторием
```sh
git branch <название новой ветки>
```

Если потребуется переключиться с одной ветки на другую, вызовем команду
```sh
git checkout <имя ветки>
```

Чтобы слить любую ветку с текущей, вызываем
```sh
git merge <имя ветки для слияния с текущей>
```

Удаление ветки
```sh
git branch -d <имя ветки для удаления>
```

Ключ -graf в связке с командой log позволяет отобразить коммиты в виде дерева.
```sh
git log --graph
```

При работе в двух ветках одновременно может возникнуть ситуация, когда в одной и другой ветке мы по-разному изменили блок текста. Если затем мы попробуем слить эти ветки, Git сообщит о конфликте и предложит выбрать, какие же изменения записать.
Поэтому у проекта в репозитории должен быть один ответственный пользователь, наделённый правом проводить слияния и разрешать конфликты.

## Работа Git с ГитХабом

### **Как настроить совместную работу**

1. Создать аккаунт на GitHub.com
2. Создать локальный репозиторий
3. “Подружить”ваш локальный и удалённый репозитории.
*GitHub при создании нового репозитория подскажет, как это можно сделать*
4. Отправить(push)ваш локальный репозиторий в удалённый (на GitHub), приэтом, возможно, вам нужно будет авторизоваться на удалённом репозитории
5. Провести изменения “с другого компьютера”
6. Выкачать (pull) актуальное состояние из удалённого репозитория

### **Как сделать pull request**

1. Делаем fork (ответвление) репозитория
2. Делаем git clone СВОЕЙ версии репозитория
3. Создаем новую ветку и в НЕЕ вносим свои изменения
4. Фиксируем изменения (делаем коммиты)
5. Отправляем свою версию в свой GitHub
6. На сайте GitHub нажимаем кнопку pull request